# 1.Java程序命名规范
## 1.1 Java包命名规则
包名中所有字母均为小写，即使包名由两个单词组成，也要全部使用小写字母，例如：
```
ins.claim.combusiness如：
ins.claim
ins.claim.user
ins.claim.defloss
```
**注：包名按项目要求确定。**
## 1.2 Java类和接口命名规则
按Java规则，首字母大写，之后的每个单词的首字母也大写。所有类名一律由26个字母的大写或小写组成，禁止使用下划线 _ ，或其它非字母符号。扩展类的名字后增加“Ext”关键字。

|分类|	命名规则
| -------- | --------
|REST接入类	|对象名+Api.java 例：CompanyApi.java
|WebService接入类	|对象名+Endpoint.java 例：CompanyEndpoint.java
|Service类	|对象名+Service.java或者操作名+Service.java 例：RegistService.java/DirectQuoteService.java
|MyBatis Dao层类	|对象名+Dao.java 例：SmcMenuDao.java
|自定义VO类	|对象名+Vo.java 例：PolicyInfoVo.java
|PO类	|对象名.java 例：PrpDcompany.java
表 5-1 的Java类和接口命名规则

**注意：PO命名和表名对应，VO、Dao、Service、API、EndPoint则通常去掉业务前缀。**
## 1.3 Java属性命名规则

规则1：首字母小写，之后的每个单词的首字母也大写。如policyNo,itemNo
规则2：如果首字母之后的字母按规则1应该为大写时，改为小写。如ID应该为id，如ISBN应该为isbn如usercname应该为userCName

**注：这是因为JavaBean规范中对于iD的访问是按ID的方式进行的，如果页面上写iD则无法访问到。为了避免混淆，用规则2处理，直接从最底层避免这种问题。**
## 1.4 Java类变量的命名
变量的种类很多，有类的成员变量、方法内部的临时变量、作为方法参数的变量、静态常量等，它们遵循一些共同的规则，也有各自特殊的地方：
*  **变量名不准使用敏感字，目前包括key、password等(忽略大小写)**
*  常量的命名一律大写，例如：FAILURE、文本分割字符DELIMITER等
*  除常量之外，所有变量的首字母一律小写，例如：insurant；
*  如果变量名由多个单词组成，从第二个单词起，每个单词的首字母大写，例如：registNo，insuredName、thirdparty等；
*  当变量的数据类型是一个对象（自定义对象）时，实例名应该与类名完全一致，只不过将首字母改为小写。例如：PrpLregist prpLregist = new PrpLregist()；
*  原则上禁止使用无意义的、单字母的变量名，在实际中也只允许在方法内的局部某些特定的变量违反这个原则，比如作为循环计数器的变量命名为i（i,j,k,m,n,o,p,q等）；

## 1.5 Java方法命名规则
* 所有方法/函数的首字母一律小写，例如：save();
* 当方法/函数名由多个单词组成的时候，从第二个单词起，每个单词的首字母大写，例如：addRegist();
* 方法名为 动词＋名词，如新增报案方法名为 addRegist，更新报案为updateRegist

下表为标准的几种方法前缀:

|方法前缀	|说明	|示例
| -------- | --------| -------- 
|prepareAdd	|准备增加|	prepareAddUser、prepareAddRole
|add|	增加|	addUser、addRole
|prepareUpdate	|准备更新|	prepareUpdateUser、prepareUpdateRole
|update|	更新|	updateUser、updateRole
|prepareFind|	准备查询	|prepareFindUser、prepareFindRole
|find|	查询|	findUser、findRole
|delete|	删除|	deleteUser、deleteRole
|view	|查看|	viewUser、viewRole
|findByXXX	|按XXX查询	findByUserCode

# 2.Java程序编写规范
## 2.1 Rest接入层规范
### 2.1.1 Rest路径命名规范
下表为标准的增、删、改、查对应的路径命名规范：

|URL|	Java Method|	HTTP Method	|说明
| -------- | --------| -------- | --------
|/create|	create()|	POST	|新增对象（深度）
|/update	|update()|	POST|	更新对象（深度）
|/select/{id}　	|select()	|GET|	获取数据（深度）
|/delete/{ids}|	delete()|	POST	|删除对象(ids中间用逗号分隔)（深度）
|/search?fieldName=fieldValue	|search()	|POST	|查询Main表和/或Job表（目前数据库，之后可能走搜索引擎）页号_pageNo默认1，每页记录数_pageSize默认10（最大每页记录数默认3000），传入总记录数_totalCount时不再进行后台count查询（深度）
|/createMain|	createMain()|	POST|	新增Main对象
|/updateMain	|updateMain()|	POST	|更新Main对象
|/selectMain/{mainid}　	|selectMain()|	GET	|获取Main数据
|/deleteMain/{mainids}|	deleteMain()|	POST	|删除Main对象(ids中间用逗号分隔),通常不提供此方法
|/searchMain?fieldName=fieldValue|	searchMain()	|POST	|查询Main表（目前数据库，之后可能走搜索引擎）,通常不提供此方法
|/createJob|	createJob()	|POST	|新增Job对象
|/updateJob|	updateJob()	|POST	|更新Job对象
|/selectJob/{jobid}　|	selectJob()	|GET|	获取Job数据
|/deleteJob/{jobids}|	deleteJob()|	POST|	删除Job对象(ids中间用逗号分隔)
|/searchJob?fieldName=fieldValue|	searchJob()|	POST|	查询Job表（目前数据库，之后可能走搜索引擎） 

表 5-2 REST命名规范
### 2.1.2 类编程规范
1. Api类必须继承ins.framework.web.action.BaseApi类
2. 在WEB层类不允许用“new”关键字创建业务层和持久层类对象。
3. 在WEB层类不允许出现与SQL语句相关的代码，不允许调用任何类拼写SQL语句。
4.	WEB层类需要使用如下注解进行装在和标记访问地址。

```
@RestController
@RequestMapping("/XXX")
```


### 2.1.3 方法编程规范

1. 调用业务层的Service必须通过Spring容器注入。注入使用“@Autowired”注解即可。
2. 在查询和翻页查询的方法中，必须把从业务层Service返回的结果集存放到Page对象中。
3. 类之间不允许互相调用。
4. 仅可以抛出DataVerifyException和PermissionException。
5. 不允许连续调用数据库操作的方法（更新、新增、删除操作），如果需要此类操作，需要在业务层方法中进行操作，只允许一次调用，从而保证事务的完整性。

## 2.2 Web Service接入层规范
原则上，尽量使用REST接入。
### 2.2.1 类编程规范
* Endpoint类以Endpoint为后缀。
* 需要添加@Endpoint注解
* 不允许用“new”关键字创建业务层和持久层类对象。
* 不允许出现与SQL语句相关的代码，不允许调用任何类拼写SQL语句。 

```
@Endpoint
public class CountryEndpoint {
	private static final String NAMESPACE_URI = "http://demo.platform.ins/ws/countries";
	@PayloadRoot(namespace = NAMESPACE_URI, localPart = "getCountryRequest")
	@ResponsePayload
	public GetCountryResponse getCountry(@RequestPayload GetCountryRequest request) {
		GetCountryResponse response = new GetCountryResponse();
		......
		return response;
	}
}
```
### 2.2.2 方法编程规范
1. 调用业务层的Service必须通过Spring容器注入。注入使用“@Autowired”注解即可。
2. 在查询和翻页查询的方法中，必须把从业务层Service返回的结果集存放到Page对象中。
3. 类之间不允许互相调用。
4. 仅可以抛出DataVerifyException和PermissionException。
5. 不允许连续调用数据库操作的方法（更新、新增、删除操作），如果需要此类操作，需要在业务层方法中进行操作，只允许一次调用，从而保证事务的完整性。

## 2.3 Service层规范
### 2.3.1 类编程规范  

1. 所有的业务层类无需定义接口类。
2. Service类需用“@Service”注解标注。
3. Service类的类变量只能用于定义Service引用，且只可用private修饰。
 
```
@Service
@Transactional
public class DemoRobotService{
```
### 2.3.2 方法编程规范
1. 在ServiceSpringImpl类中不允许使用“new”关键字创建WEB层对象。
2. 在业务层仅可以抛出BusinessException。

## 2.4 MyBatis Dao层规范
### 2.4.1 类编程规范

1. 所有的Dao层均为接口。
2. Dao类需用“@Mapper”注解标注。
3. Dao类的可以继承MybatisBaseDao实现基本CRUD方法。 

```
@Mapper
public interface DemoRobotJobDao extends MybatisBaseDao<DemoRobotJob, String> {
	Page<DemoRobotJob> selectByRobotId(PageParam pageParam, String robotId);
	void deleteByRobotIds(List<String> robotIds);
}
```

### 2.4.2 方法编程规范

1. 方法名和参数要和Mapper文件中的对应。
2. 分页已经在框架内部实现。

## 2.5 PO类规范
PO类由ins-framework-mybatis-generator工具生成，不允许做任何修改的，也不允许在这个包下新增类。
PO类采用lombok的Data标记，不需要手动写getter/setter方法。
## 2.6 VO类规范
VO类由ins-framework-mybatis-generator工具生成，可以根据开发需要对Vo类属性进行修改，但需要匹配对应POJO类属性名称。
VO类采用lombok的Data标记，不需要手动写getter/setter方法。
# 3.编码执行效率红线
以下各项为编码执行效率红线，
* **禁止触碰：**
* **禁止无限制查询出一个列表取第1条的方式来获取一条记录，可以使用分页限制只取一条；**
* **禁止在Java代码中取count，可以采用在SQL中count方式；**
* **禁止在Java代码中取sum，可以采用在SQL中sum方式；**
* **禁止在循环中打开数据库连接；**
* **禁止全表扫描，可以添加where查询条件和分页限制；**

# 4.Java高效编程原则
## 4.1 避免使用new关键字来创建String对象
把一个String常量copy到String 对象中通常是多余、浪费时间的。
```
public class test{
　  public void method(){
　	　	System.out.print (str);
	}
    private String str = new String ("1"); //这里新建对象是完全没有必要的
    private String str2=”2” //正确的应该如此
}
```
## 4.2 避免使用不必要的嵌套
过多的嵌套会使你的代码复杂化，减弱可读性。
```
public class test {
　string add (){
　　int c=(a=a+b)+b; //过于复杂
　　return c
　}
}
```
## 4.3 避免在同一行声明多个变量
避免在同一行声明多个变量，这样可以使程序更加清晰，提高可读性。

**错误的方法：**

`private int index, index1[];`

**正确的方法：**

```
private int index; 
private int[] index1;
```
## 4.4 避免使用不推荐的API
避免使用不推荐的API。有一些方法加了"deprecated"标记，表示不推荐使用（通常在JavaDoc中还提供了替代方法）。如List类中add方法加了"deprecated"标记，参考JavaDoc发现其建议用add()来代替addItem()。

**错误的方法：**

```
List dataList = new ArrayList ();
dataList.addItem (str);
```

**正确的方法：**

```
List dataList = new ArrayList ();
dataList.add (str);
```
避免把方法本地变量和参数定义成和类变量相同的名字，要把任何的变量都定义成唯一的，避免引起混淆。

**错误的方法：**

```
public void method (int j) {
 final int i = 5; // VIOLATION 
}
 private int j = 2;
```

**正确的方法：**

```
public void method (int j1) {
 final int i = 5; // VIOLATION 
}
 private int j = 2;
```
## 4.5 为所有序列化的类创建serialVersionUID
为所有序列化的类创建一个serialVersionUID，可以避免破坏序列的兼容性。如果不特别制订一个UID的话，系统会自动计算UID（根据类的内容）。如果类被改变了，即时它是兼容的，你也不能反序列化老的版本了。在类中加如一个UID，编码控制类的兼容性。

**错误的方法：**

```
public class DUID implements java.io.Serializable {
	public void method () {}
}
```

**正确的方法：**

```
public class DUIDFixed implements java.io.Serializable { 
	private static final long serialVersionUID = 1L;
　	public void method () {} 
}
```
## 4.6 常量的定义加上final关键字
常量的定义应该加上final标记，保证常量值从自始至终都不会改变。

**错误的方法：**

`private int SIZE = 5;`

**正确的方法：**

`private final int SIZE = 5;`
## 4.7 数组的声明习惯
数组应该总是用Java的方式来声明，及中括号放在类型后面。

**错误的方法：**

`byte buffer[];`

**正确的方法：**

`byte[] buffer;`
## 4.8 一行只写一条语句
一行里只写一条语句，不要挑战人的习惯用法。

**错误的方法：**

```
public class OSPL {
　 int method (int a, int b) {
　　 int i = a + b; return i; // 可读性不强
　 }
```

**正确的方法：**

```
public class OSPLFixed {
　int method (int a, int b) {
　　int i = a + b; 
　　return i; 
　}
}
```
## 4.9 正确释放JDBC连接
如果有JDBC连接没有关掉的话，需要在"finally"方法中关掉 。如果数据库连接失败或者是没有释放连接，看上去无关紧要。但是其他的用户就需要用更长的时间等待连接，这样数据库利用效率就会下降。确保你的代码在任何情况下，包括出错或者程序异常终止的情况下都释放数据库连接。在"finally"方法中关掉连接，就可以确保这一点。

**错误的方法：**

```
try { 
   		Statement stmt = con.createStatement(); 
	} catch(SQLException e) { 
  		e.printStackTrace(); 
	} 
```

**正确的方法：**

```
try { 
   		Statement stmt = con.createStatement(); 
	} finally {  
		if (con != null && !con.isClosed()) { 
			con.close(); 
		} 
	} 
```

## 4.10 表示长整数时用L来代替l（小写L）
表示长整数时用L来代替l（小写L），因为l（小写L）很难和1（数字1）区分。

**错误的方法：**

`long temp = 23434l;`

**正确的方法：**

`long temp = 23434L;`
## 4.11 Java注释
单行注释以前缀//开头，样例如下所示：

`// Java中的单行注释`

多行注释以 /* 开头，以 */ 结尾，样例如下所示：

```
   /*   
		Java中的多行注释
		不能嵌套使用 
   */ 
```

JavaDoc注释以 /** 开头，以 */ 结尾，可以工具生成JavaDoc文档。样例如下所示：

```

       /**
		JavaDoc注释
        能多行
		不能嵌套使用 
        可用工具生成JavaDoc文档   
        */ 
```



# 5.Java异常处理规范
## 5.1 运行时异常
在业务层或者接入层程序会自下而上抛出运行时异常，不要在业务层或者接入层做catch异常却不抛出异常的操作。
## 5.2 业务异常
1.业务异常需要在业务层抛出，接入层不要做catch业务异常操作而不抛出的操作。  
2.REST接入层类需要继承类ins.framework.web.action.BaseApi,交给公共类进行异常的统一处理。   
# 6.JavaScript编码规范
## 6.1 JavaScript原则
所有的JavaScript脚本都应该是标准的（建议尽量使用Jquery），要求支持IE8+，Safari、FireFox, Google Chrome等主流浏览器。
## 6.2 命名规范
**1．JavaScript文件**
* JavaScript 程序应独立保存在后缀名为.js的文件中。
* JavaScript 代码不应该被包含在 HTML 文件中，除非这是段特定只属于此部分的代码。在 HTML 中的JavaScript代码会明显增加文件大小，而且也不能对其进行缓存和压缩。
* filename.js 应尽量放到 body 的后面。这样可以减少因为载入脚本而造成其他页面内容载入也被延迟的问题。

**2．变量名命名规范**
* 常量及全局变量采用全部大写的形式。
* 变量名采用大小写混合形式，除首单词的字母全部小写外其余单词的首字母都大写。
* 变量名过长的可以采用单词缩写，除广泛使用的缩写外，采用单词缩写的变量名必添加注释。

**3．变量使用规范**
* 变量名使用之前必须定义，未定义的变量名禁止使用。 
* 变量的使用要尽量的减小作用域。例如：

```
for(var i = 0;i<MAX_COUNT;i++){
			......
	}
```

**4．函数及名称的命名规范**
* 函数名尽量采用 “动词+名词”的命名方式。
* 函数名称中的动词前缀必须是和函数功能相关的完整动词。
* 函数名称的第一个单词全部小写，后面的单词首字母大写。例如：

```
function getUserName(){
       .........//此处要开始缩进。
     }
```
**5．缩进**

缩进的单位为两个空格。避免使用 Tab 键来缩进。因为始终没有个统一的 Tab 长短标准。虽然使用空格会增加文件的大小，但在局域网中几乎可以忽略，且在最小化过程中也可被消除掉。

**6．函数声明**

所有的函数在使用前进行声明。 内函数的声明跟在var语句的后面。这样可以帮助判断哪些变量是在函数范围内的。函数名与“(”（左括号）之间不应该有空格。“)”（右括号）与开始程序体的“{”（左大括号）之间应插入一个空格。函数程序体应缩进四个空格。“}”（右大括号）与声明函数的那一行代码头部对齐。
```
function outer(c，d) {
	var e = c * d;
	function inner(a， b) {
		return (e * a) + b;
	}
	return inner(0， 1);
}
```
## 6.3 JavaScript注释 
**1．单行注释**

插入单行注释的符号是//，示例如下所示：
```
<script type=” text/javascript”>
		// JavaScript单行注释
		alert(“这是JavaScript单行注释”);
	</script>
```
**2．多行注释**

多行注释以 /* 开始，以 */ 结束，示例如下所示：
```
<script type=” text/javascript”>
   		/*	JavaScript
			多行注释 
		 */
		alert(“这是JavaScript”);
	</script>
```
# 7.HTML编码规范
* 需要`<head>,<body>`等等html标准标签
* JS文件的导入需要在`</body>`标签后引入
* 所有的HTML标签（例如`<html>、<body>、<table>、<tr>、<td>`等）都必须是小写字母。
* `<html>、<head>、<body>`标签必须顶行写，在它之前不允许有空格。其他所有的元素标签依照嵌套关系依次所进两个空格。
* 元素的开始标签和结束标签必须成对出现（例如`<table>`和`</table>`），且必须在同一列上。
* 如果某个元素标签的属性太多需要换行写，新起行的第一个属性的列数必须在这个元素的开始标签的列数之后。
* HTML文件中的TAB键必须替换成空格，且依次所进两个空格。
* HTML文件每行字符为120个包括空格，超过的部分要换行写。
* 所有的JS脚本都写在`<head></head>`标签内。